В данной задаче вектор вектор расстояний (3, -2), вектор направлений (<, >), это истинная зависимость => распараллельвание по внутреннему циклу с синхронизацией по внешней итерации. Синхронизация по внешней итерации происходит с помощью отправки данных между процессами и приёмом этих данных в нулевом потоке. Максимальное ускорение получено на 4 процессах, так как во-первых, чем больше процессов, тем больше они "общаются" между собой и, во-вторых, на кластере когда работают больше 4 процессов одновременно, происходит ещё и общение между процессорамми, что тоже увеличивает время обмена информацией.